Link : https://bicycleinv-app.adaptable.app/main/

###### Jelaskan bagaimana cara kamu mengimplementasikan __checklist__ di atas secara __step-by-step__ (bukan hanya sekedar mengikuti tutorial).

**1. Membuat proyek Django baru.**
Langkah awal yang saya lakukan dalam memulai proyek ini adalah dengan membuat repositori (repo) GitHub baru. Setelah itu, inisiasi repo lokal pada komputer saya dengan menggunakan perintah `git init`. Sebelum saya memulai inisiasi proyek Django, _best practice_ yang perlu dilakukan adalah untuk mengaktifkan _virtual environment_ Python. Ini akan membantu memisahkan dependensi proyek ini dari proyek Django lainnya, memastikan keselamatan dan konsistensi pada proyek. Setelah _virtual environment_ aktif, langkah selanjutnya adalah menyiapkan komponen-komponen penting yang dibutuhkan untuk aplikasi dan menyimpannya dalam file bernama `requirements.txt`. File ini berisi daftar dependensi yang diperlukan untuk menjalankan proyek saya. Saya kemudian menginstal file yang berisikan dependensi-dependensi ini menggunakan perintah `pip install` milik Python. Setelah semua dependensi terinstal, saya menggunakan perintah `startproject` untuk membuat struktur direktori proyek Django yang sesuai dengan persiapan dependensi. Pada langkah selanjutnya, saya melakukan konfigurasi terhadap file `settings.py` dengan mengizinkan akses dari semua host agar proyek dapat diakses dengan lebih mudah pada tahap pengembangan awal. Kemudian saya membuat file `.gitignore` yang diletakkan pada direktori utama sekaligus repo lokal yang dihubungkan dengan repo pada GitHub. File ini berisikan pola-pola teks file/direktori untuk diabaikan. Akhirnya, saya melakukan push commit repo lokal untuk memperbarui komponen pada repo di GitHub.

**2. Membuat aplikasi dengan nama `main` pada proyek tersebut**
_Virtual environment_ tetap saya aktivasikan terlebih dahulu. Kemudian menggunakan script `manage.py` yang sudah berada di dalam direktori utama, saya menggunakan perintah `python manage.py startapp main` pada _command prompt_ untuk menginisiasi aplikasi `main` pada proyek. Untuk memberitahu proyek Django bahwa saya telah menginisiasi aplikasi yang baru, saya menambahkan `main` (nama aplikasi) pada list `INSTALLED_APPS` yang berada di `settings.py` direktori proyek.

**3. Melakukan _routing_ pada proyek agar dapat menjalankan aplikasi `main`**
Sebelum saya melakukan _routing_ terhadap seluruh proyek, saya melakukan pengaturan _routing_ pada aplikasi terlebih dahulu. Pada file `urls.py` yang berada pada direktori aplikasi `main`, ditambahkan pola URL pada list `urlpatterns` untuk aplikasi dengan menggunakan _library_ `path` dari `django.urls`. `path` berfungsi untuk mendefinisikan pola URL dan tampilan dari pembukaan URL tersebut. Setelah _routing_ aplikasi dilakukan, kemudian saya lanjutkan ke _routing_ pada proyek. Pada tahap ini, pembuatan URL berada di `urls.py` pada direktori proyek `bicycleparts_inv`. Saya mengambil `include` dan `path` lagi dari _library_ `django.urls` untuk membentuk pola URL untuk aplikasi pada proyek. `path` kali ini menerima dua argumen yaitu rute berupa `main/` dan juga pengarahan menggunakan `include` ke file `urls.py` yang berada pada direktori aplikasi `main` sebelumnya.

**4. Membuat model pada aplikasi `main` dengan nama `Item` dan memiliki atribut wajib sebagai berikut.**
**- `name` sebagai nama _item_ dengan tipe `CharField`.**
**- `amount` sebagai jumlah _item_ dengan tipe `IntegerField`.**
**- `description` sebagai deskripsi _item_ dengan tipe `TextField`**
Dalam tahap ini, saya mengisikan file `models.py` yang berfungsi sebagai bagian Model dari aplikasi. 